Golden Signals -> Sinais de ouro definidos pelo Google. 

Se for para olhar 4 indicadores, devemos focar em:
Latência -> Tempo de resposta da aplicação
Tráfego -> Número de requisições que a aplicação recebe
Saturação -> uso excedente
Erros -> Quantidade de erro para o usuário

Livro SRE do Google


Metodos que facilitam a observabilidade e monitoramento em cima destes aspectos:
Método Use -> Foca na Utilização destes recursos; na saturação e nos erros.
Voltada para infraestrutura

Método Red -> 	Rate -> Taxa de requisições; Erros e na duração das interações.

MTTD -> Redução do Tempo Médio de Detecção
MTTR -> Redução do Tempo Médio de Reparo
Cumprimento do Acordo do Nivel de Serviço (SLA, SLO, EB e SLI)